HUK WYSTRZAŁU
SZUM MIASTA
DZWONEK TRAMWAJU
NOSTALGICZNA MUZYKA
♪
- Tutaj?
- Tak.
Chyba tak. Tam, po tamtej stronie.
Ładnie?
ŚPIEW PTAKÓW
Bardzo ładnie.
WARKOT SILNIKA
NOSTALGICZNA MUZYKA
♪
ŚPIEW PTAKÓW
SKRZYPIENIE
- Gdzie jesteś?
- Tu.
Strasznie tu zakurzone.
W ogóle tak... pusto.
Czekaj, wprowadzę samochód
i przyniosę rzeczy.
Dobrze. Przyjdę tam zaraz.
MROCZNA MELODIA W TLE
♪
ŚPIEW PTAKÓW
- Elżbieta!
- Tak?
- Chodź, rozpakujemy się.
- Dobra, już.
- Trzeba coś z tą furtką zrobić.
- Dobrze, później.
SPOKOJNA MUZYKA KLASYCZNA
♪
Co za cisza.
Trudno się przyzwyczaić do tego.
Wiesz, to miejsce
przypomina mi pewną historię.
No?
Kiedyś... miałam wtedy
chyba osiem, czy dziewięć lat...
zabłądziłam w lesie.
Przez dwa dni kręciłam się sama.
Znaleźli mnie pół żywą.
- Nigdy mi o tym nie mówiłaś.
- Nie?
Zapomniałam.
Rzeczywiście.
Jest bardzo cicho.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
WESTCHNIĘCIA, ŚMIECH
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
Adam! Adam!
Cicho!
- No co ty? Co się stało?
- Nic.
No to dlaczego się nie odzywasz?
Słuchaj, tam jest jakiś...
Gdzie ty idziesz?
Odpowiedz mi!
Sarna tu była. Spłoszyłaś ją.
Krzyczysz: "Adam! Adam!"
Już drugi raz to się dzieje.
Przepraszam cię bardzo.
Skąd mogłam wiedzieć?
- Nie chciałam.
- Dobrze, dobrze.
ŚPIEW PTAKÓW
STUKOT MASZYNY DO PISANIA
SKRZECZENIE PTAKA
TRZEPOT SKRZYDEŁ, SKRZECZENIE
Adam!
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
- O, już nie śpisz?
- Gdzie byłeś?
W lesie.
Zrobiłem nagranie.
Posłuchaj. Teraz będziemy mieli
swój prywatny las.
Nigdzie nie musimy wyjeżdżać.
SKRZECZENIE PTAKA W MAGNETOFONIE
- Adam.
- Co?
Chcę mieć dziecko.
- Przecież ustaliliśmy...
- Nie, to ty ustaliłeś, nie ja.
Dobrze, ja ustaliłem.
Zrozum, ja...
- Ja nie mogę być dłużej sama.
- Nie jesteś sama.
Tak, jestem z tobą, ale jestem sama.
- Nie rozumiesz?
- Nie rozumiem.
Nie rozumiem i naprawdę
nie widzę powodu,
żebyśmy mieli do tego wracać.
Postanowiliśmy już raz,
że poczekamy z tym,
dokąd nie zrobię habilitacji.
- Tak, ale to jest trzy lata.
- Dwa.
No dobrze, może dwa. Może pięć.
Najpierw doktorat cztery lata,
potem wyjechałeś
na stypendium – półtora roku,
teraz habilitacja
nie wiadomo  jak długo.
Nie, to jest niemożliwe.
Ja nie mogę tak dłużej czekać.
Pierwszy raz od sześciu lat
wyjechaliśmy na prawdziwe wakacje
i nawet tutaj jest...
Po co? Po co tak gonić?
Za czym?
Elżbieta, ja mam 35 lat.
Są młodsi ode mnie.
Ja naprawdę nie mogę się zatrzymać,
ja nie mogę sobie pozwolić
- na żaden przestój.
- A ja?
No? Sam powiedz, co ja mam?
Jeśli ty tego nie rozumiesz,
to ja nie wiem,
ja nie umiem z tobą rozmawiać,
ja cię przepraszam, ale... nie, nie.
Znowu się zepsuł.
PRZYTŁUMIONE WYCIE
SKRZYPIENIE
WARKOT SILNIKA
BRZĘK TŁUCZONEGO SZKŁA
ŚPIEW PTAKÓW
- Przepraszam, gdzie jest poczta?
- Prosto za kościołem.
Dziękuję pani bardzo.
ŚPIEW PTAKÓW
SPOKOJNA MUZYKA KLASYCZNA W TLE
♪
SKRZYPIENIE
Czego pan sobie życzy?
Niczego.
Proszę stąd odejść.
Przeszkadzam pani?
SPOKOJNA MUZYKA KLASYCZNA W TLE
♪
Kim pan jest?
Przestraszyłem panią. Przepraszam.
- Pana Jerzego nie ma?
- Pana Jerzego?
Przechodziłem tędy obok
i myślałem, że pan Jerzy przyjechał
- i dlatego wszedłem.
- Kto?
Pan Jerzy Gut.
Nie, nie, pan Gut jest znajomym
mojego męża
i właśnie on
nam polecił ten dom.
A, rozumiem.
Wie pani, ja niedaleko,
jakieś 2,5 km stąd mieszkam.
A z panem Gutem,
jak przyjeżdżał na wypoczynek,
to chodziliśmy razem do lasu.
Do lasu?
No, na polowanka.
Straszny upał dzisiaj.
- Przydałoby się trochę deszczu, co?
- No...
Przepraszam, czy nie miałaby pani
troszeczkę wody?
Jakoś mi w gardle zaschło.
- Mam mineralną. Chce pan?
- Proszę.
Pani pozwoli, ja się jeszcze
nie przedstawiłem.
Jeremi Burda.
Jestem tutaj weterynarzem.
Bardzo ci dziękuję.
- Będzie za pięć minut.
- Dziękuję.
A nie wpadlibyście państwo
kiedyś do mnie na herbatkę?
Niedaleko mieszkam.
Pan Jerzy zawsze przychodził.
- No tak, ale...
- Tak...
Nie będę pani głowy zawracać.
Dziękuję.
- Do widzenia.
No? Idziemy!
SZCZEKANIE PSÓW
Nie będę na was czekać.
Do domu, już!
ŚPIEW PTAKÓW
DZWONEK TELEFONU
- Warszawa do pana.
- Dziękuję.
Halo? Dzień dobry, panie profesorze.
Mówi Adam Groński.
Groński, tak.
Przepraszam, że przeszkadzam,
ale chciałem się upewnić,
czy pan profesor przyjedzie
do nas, tak jak umawialiśmy się.
Słuchaj...
Przydałby się tu jakiś pies.
- Nie uważasz?
- Po co pies?
Kręcą się różni ludzie tutaj.
Słuchaj, jak mówiłaś?
Ten weterynarz nazywał się Burda?
Tak, ale zanim on przyszedł, to...
stanął tutaj przy płocie
jakiś mężczyzna.
No i... niby nic, ale...
bezczelnie mi się przyglądał.
No i co?
Nie wyglądał sympatycznie.
Widocznie mu się podobałaś.
Przechodził sobie obok, to stanął
i się przyglądał, co mu żałujesz?
Nie wyglądał sympatycznie.
Wiesz co?
Ja jeszcze popracuję trochę.
STUKOT MASZYNY DO PISANIA
PRZYTŁUMIONE WYCIE, SKRZYPIENIE
CICHY STUKOT
SKRZYPIENIE
ŚPIEW PTAKÓW
PLUSK WODY
Pomóc ci?
Nie, dziękuję.
Wiesz, że...
nie wiem, może mi się wydaje,
ale ktoś chyba chodzi w nocy
koło naszego domu.
- Kto chodzi?
- Nie wiem, ale ktoś chodzi.
- Już drugą noc to słyszę.
- Ja nic nie słyszę.
Bo śpisz.
Może to jakiś ptak albo zając?
Nie, nie, to...
wyraźnie przypominało
jakieś normalne kroki.
Wiesz, naprawdę wydaje mi się,
że jesteś trochę przewrażliwiona.
Nie wierzysz mi.
Wierzę.
Oczywiście, że wierzę.
SKRZECZENIE PTAKÓW
Ładny ten jacht.
Ładny, ale... jakiś smutny.
- Dlaczego smutny?
- Przewieźć państwa na drugą stronę?
- A co tam jest ciekawego?
- Nic, to samo co tu, ale...
letnicy zawsze każą się przewozić.
- To co, chcesz?
- Potem wracają tędy, naokoło.
- Ja myślę, że będzie padać, to...
- E, niech się pani nie boi.
To przyjdzie do nas najwyżej
za godzinę albo za dwie.
- No to jak? Jedziemy?
- Dobra.
- To ta łódź?
- Tak.
Ale...
Chodź.
SKRZECZENIE PTAKÓW
PLUSK WODY
Zapali pan?
Mogę zapalić.
Na wietrze nie bardzo działa.
Ładna.
Co to za jacht tam stoi?
To jednego doktora, z Olsztyna.
W zeszłym miesiącu
żona mu się na tym jachcie utopiła.
Od tego czasu, jak pojechał,
nikt go tu do tej pory nie widział.
Utopiła się tu, w tym jeziorze?
Tak.
Tutaj.
Tam.
A co, jacht się wywrócił?
Podobno było tam jeszcze
dwóch takich z miasta
i jedna kobitka.
No i wieczorem dali sobie tęgo.
W nocy wypłynęli na jezioro,
żeby skakać do wody.
No i jak doktorowa skoczyła,
to już nie wypłynęła.
Szukali jej. Cały tydzień.
Nie znaleźli.
A doktor,
jak się skończyło to wszystko,
to szukanie, wiecie, milicja...
to wziął i wyjechał.
I już go nie widzieli.
A łajba stoi.
Dzieci tam czasem włażą,
to je gonię, żeby nie zniszczyły.
Może... może ją jeszcze
kiedyś znajdą.
E, proszę pani, jak kto nie chce,
żeby trupa znaleźli,
to już tak zrobi, że go nie znajdą.
Gadają, że między nimi
coś nie tak było.
Co?
Nago się kąpali.
Chłopy i baby.
Sam widziałem.
ŚMIECH
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
Słuchaj! Tam jest ten człowiek,
o którym ci mówiłam.
- Który człowiek?
- No ten, co wystawał pod domem.
- Nie ma nikogo.
- Jest, tam na dole.
Chodź, chodź, chodź.
Będzie burza za chwilę.
GRZMOTY W ODDALI
Nie, to... jest on,
przecież poznaję go!
Czemu on się tu kręci?
Mieszka tutaj,
no to się kręci. Chodź!
- Idzie za nami.
- Niech sobie idzie.
Słuchaj, obejrzyj się.
Zobacz!
Proszę, pospiesz się.
Naprawdę będzie lało za chwilę.
Mówiłam ci,
żebyśmy nie płynęli tutaj.
Najwyżej trochę zmokniemy.
Bardzo zdrowo.
GRZMOTY W TLE
- Nie ma go.
- No widzisz?
Mówiłem ci że gdzieś tu
mieszka w pobliżu.
Tak... ale słuchaj,
to nie jest w porządku.
On może nas przegonić
i przetnie nam drogę.
Przestań.
- Przetnie nam drogę, naprawdę!
- Przestań!
Co ty robisz? Co ty chcesz...
Uważaj...
NIESPOKOJNA MUZYKA
GRZMOTY
Ej, proszę pani!
Proszę, proszę, niech pani wejdzie.
A, pani z mężem!
Bardzo mi miło będzie poznać.
- Kto to jest?
- To jest ten weterynarz.
Serdecznie państwa zapraszam.
- Do środka, proszę.
- Był u nas.
Bo zmokniecie państwo!
Okropny deszcz leje.
Proszę, proszę.
Zaraz zrobię coś na rozgrzewkę.
Proszę, proszę...
GRZMOTY
Jest wódeczka... proszę.
Zaraz przyniosę coś do popicia.
Może wodę z sokiem, co?
Jest, proszę bardzo.
Ludzie tu mają pewno dużo takich
ładnych, starych rzeczy, co?
A mają.
Wie pan, zaraz panu coś pokażę.
- Masz, zobacz.
- Znalazłem to u chłopa.
Była brudna, zardzewiała.
Ja ją oczyściłem, naoliwiłem...
- Pan spojrzy, jaką mam zabawkę.
- Ładna.
Pan poluje?
- Pan Jerzy nie mówił?
- Nie.
Wie pan, nie ma się czym chwalić.
Przecież nie ma karty łowieckiej.
Tak chodzimy czasami, wie pan,
na kaczki,
ale tak po cichu,
żeby nikt nie widział.
No to co, może ja zrobię herbatki?
Niechże państwo sobie naleją.
Chcesz trochę?
No!
A teraz niech pan opowiada,
co w stolicy słychać.
- Co tu opowiadać. Nic ciekawego.
- Niech pan nie mówi takich rzeczy.
Ja tam swoje lata spędziłem
w stolicy i wiem,
że ciekawie się tam żyje.
A wie pan, od razu
pomyślałem sobie, że pan nie stąd.
A dlaczego?
Tu ludzie jakby inni.
Pan mi nie bardzo do nich pasuje.
Nie pasuję!
Ale pani mąż ma oko!
Ja nie jestem stąd.
Siedzę tu parę lat jak na wygnaniu.
Miejscowość, wie pan,
tak jak każda inna.
Może tylko ludzie trochę gorsi.
Ale za to bydło mniej choruje.
Może to... to powietrze?
Bo ja wiem?
W każdym razie te cholerne krowy
tutaj mniej chorują
niż gdzie indziej.
Powiem panu szczerze...
ja nie lubię tej mojej roboty,
wie pan?
Od pewnego czasu to mam taki sen:
biorę tę moją dwururkę
i tak po kolei pach, pach, pach!
Wybijam im to cholerne bydło.
Wie pan, tak...
ciągle mnie to prześladuje.
Chyba pójdę z tym do lekarza.
Przecież to sen tylko.
Wie pan, sen nie sen,
ja i tak nie pójdę.
- No. Dziękujemy panu bardzo.
- A co, już państwo odchodzą?
- Mam jeszcze trochę roboty.
- No trudno, trudno...
- Bardzo mi było miło pana poznać.
- Mnie również, naprawdę.
Co to za historia z tą kobietą?
- Z którą kobietą?
- Z jachtu.
A, to słyszała pani...
To dziwna historia
i różnie się o tym mówi.
A czy pan uważa,
że ona została...
- Znaczy, że mąż...
- Nie, ja nic o tym nie wiem.
To wszystko tylko plotki.
Nie trzeba tego słuchać.
Chodźmy.
Nie będziemy panu przeszkadzać.
- A kto pani o tym powiedział?
- Przewoźnik.
Trzeba z nim uważać, proszę pani.
To dziwny człowiek.
Ludzie go tu bardzo nie lubią.
Plotkarz, intrygant...
Lubi szkodzić.
A w ogóle to, proszę państwa,
tu z ludźmi trzeba ostrożnie.
My rzadko wychodzimy z domu.
Miło będzie,
jak nas pan kiedyś odwiedzi.
- Do widzenia pani.
- Do widzenia.
ŚPIEW PTAKÓW W TLE
STUKOT MASZYNY DO PISANIA
Rousseau uważał, że należy
wrócić do natury.
Do instynktów i emocji...
Nie, chyba lepiej będzie: do uczuć.
STUKOT MASZYNY DO PISANIA
Właściwie dlaczego
nie pojechaliśmy nad morze?
A dlaczego mielibyśmy
pojechać nad morze?
Nie podoba ci się tutaj?
Nie, ale...
Podoba.
STUKOT MASZYNY DO PISANIA
Boże...
Przestań!
Przestań pisać!
Przepraszam cię, Elżbieta,
ale wydaje mi się czasami,
że ty zupełnie nie rozumiesz
sensu tego, co ja tu robię.
Przepraszam cię, ja chciałam,
żebyś na chwilę przerwał, dobrze?
Proszę bardzo.
Słuchaj...
Mamy tak mało czasu
dla siebie tam, w domu.
Ciągle mijamy się.
Ty wchodzisz, ja wychodzę...
Teraz mamy czas.
Myślałam, że tutaj...
że sobie coś powiemy.
Co?
Nie wiem.
Jak mąż wróci ze szpitala,
to obejrzy ten zegarek.
- Dobrze.
- Niech pan przyjdzie pojutrze.
- No dobrze. Do widzenia.
- Do widzenia.
- Kto to?
- A taki z Warszawy.
Siedzi z żoną w starym domu.
Pójdę do nich.
Może oni kogo widzieli.
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
NIEPOKOJĄCE DŹWIĘKI
ŚPIEW PTAKÓW
- Boi się pani tej wody, co?
- Co...
Czego się mam bać?
Ja umiem pływać.
Każdy tak mówi,
a potem chlup i koniec.
Chce mnie pan postraszyć?
Po co mam panią straszyć?
Sama się pani boi.
Czego?
Dobra, dobra. Już ja swoje wiem.
Mnie tutaj ludzie nie lubią.
Boją się.
O każdym mógłbym coś powiedzieć,
gdybym chciał.
Weterynarzowi też by się dostało,
ale ja mam czas, poczekam.
A pani mąż gdzie?
- Mąż zaraz przyjdzie.
- Przyjdzie?
PLUSK WODY
Proszę pana, ten jacht...
pan mówił, że...
że oni coś nie tak...
Co pani taka ciekawa?
Ja nic nie wiem.
Powtarzam tylko, co ludzie gadają.
Kręci się tu, jeden z tych dwóch,
co to byli wtedy na tej łajbie.
Cholera wie, po co wrócił.
Jego niech się pani zapyta.
Mówią, że to o niego szło.
A bez męża,
to niech pani tu nie chodzi.
Bo tu tylko czekają,
żeby się z letniczką zabawić!
NIEPOKOJĄCE DŹWIĘKI
NIESPOKOJNA MUZYKA W TLE
♪
PUKANIE DO DRZWI
- Kto to?
- Jak to, kto?
- Chodź, chodź szybko.
- Czemu się zamykasz?
- Chodź, pokażę ci tego człowieka.
- Którego?
Tylko ostrożnie, tak,
żeby cię nie widział. Zobacz.
No? No co,
przecież stoi tam człowiek.
- Nie widzisz?
- Jaki człowiek?
- Przed chwilą był.
- Był?
Przecież sobie nie wymyśliłam.
Naprawdę był!
Oni wszyscy tu są tacy.
Niby, wie pan, pracowici,
niby pobożni,
ale po cichu robią takie rzeczy,
że strach pomyśleć.
Dajmy na to, ten Długonos.
Przewoźnik.
Jego tutaj tak przezywają dlatego,
że wszędzie swój nochal wścibia.
Tak. Wszystko, wszystko wywęszy.
Proszę pana, kiedyś
przyjechał tutaj dziennikarz
i powoływał się na jakiś list.
Ale wtedy ludzie wodę w usta wzięli.
Nawet go, niech pan sobie wyobrazi,
do domu nikt nie wpuścił.
Tacy oni są. Wie pan...
Tylko siłą można tutaj
do nich trafić.
- Siłą, mówi pan?
- A tak, żeby pan wiedział.
Tylko siłą, proszę pana,
można zrobić tutaj porządek.
Chyba to nie jest metoda.
Pan, zdaje się,
w to nie bardzo wierzy.
- A pan wierzy?
- Tak.
Ja tak.
No dobrze, a...
proszę pana,
a gdyby tak ktoś panu...
no tak naprawdę
zalazł za skórę, to co?
Można panu nalać?
Dziwny z pana człowiek.
SZCZEKANIE PSÓW
Buhaj! Merynos!
Powariowały czy co?
Nie wiem, co się z nimi stało.
Wczoraj, też poleciały do lasu
i wyszczekały się i wróciły.
Jakieś głupie chyba.
No, już pół do piątej.
Zasiedziałem się trochę u państwa,
a przyrzekłem jednemu chłopinie,
że zajdę do niego i zobaczę,
jak się czuje krowa,
która się wczoraj ocieliła.
Trzeba, wie pan, z czegoś żyć.
Do widzenia.
Do widzenia pani!
Co się tam u was stało
w tym miasteczku? Milicja?
Gdzie? A, milicja... Czy ja wiem...
Wie pan, może to jeszcze
w związku z tą kobietą,
- która się utopiła.
- Co?
Bardzo pani dziękuję za obiad.
Był bardzo smaczny.
- A państwo kiedy wyjeżdżacie?
- No...
Jeszcze parę dni.
Ma ktoś do nas przyjechać.
A, to na pewno
jeszcze się  zobaczymy.
- Do widzenia panu. Do widzenia.
- Do widzenia. Dziękujemy.
ŚPIEW PTAKÓW
NIESPOKOJNA MUZYKA W TLE
♪
- Dobry wieczór.
Co, pani sama?
- Mąż zaraz wróci.
- Pukałem do drzwi, zamknięte.
Nikogo nie ma,
ale słyszę muzykę,
więc wszedłem do ogrodu.
Nie gniewa się pani?
- Pan do męża?
- Może do męża, a może do pani.
Pytam wszystkich wokoło,
czy nie widzieli tutaj kogoś
obcego w lesie.
- Widziała pani, co znalazłem?
- Co to jest?
- To jest samołówka, na zwierzynę.
- A, sidła?
Po waszemu sidła, po naszemu
samołówka. Jeden diabeł.
Znalazłem to niedaleko, w lesie.
Pan pytał o kogoś obcego?
Tak. A co, widziała pani kogoś?
Tak, ale ja nie wiem, czy to obcy,
może to jest ktoś stąd...
A jak wyglądał?
- Taki młody...
niższy od pana.
Miał taką wojskową kurtkę.
A, może Fronczak.
No ale Fronczak
jest już po czterdziestce.
A miał coś przy sobie?
Tak. Jakiś przedmiot.
Taki w brezentowym pokrowcu.
- W takiej wojskowej kurtce, tak?
- Tak.
No to dziękuję.
Jakby go pani zobaczyła,
to niech mu się pani dobrze przyjrzy
i da znać, dobrze?
Pójdę, bo muszę jeszcze
do sąsiadów wstąpić. Dobranoc.
Dobranoc.
WARKOT SILNIKA
- Proszę, niech pan wejdzie.
- Dobry wieczór.
Śmiało, śmiało. Proszę.
Mamy gościa.
Poznajcie się państwo.
- To jest moja żona, a to...
- My się już znamy, prawda?
Znacie się?
Przechodziłem tędy parę razy
i przystawałem.
Żona za każdym razem uciekała.
Proszę, niech pan pozwoli dalej.
Wiesz, co się stało?
Wracałem tą drogą nad jeziorem,
i zagrzebałem się.
Gdyby pan się nie zjawił,
to bym do tej pory tam siedział.
- Nie o czym mówić.
- Zaprosiłem pana na kolację.
No ale nie mamy nic specjalnego.
Mnie tam nie zależy.
Zresztą, ja też mam coś nie coś.
- Proszę, niech pan wejdzie.
- A, przepraszam...
- Mogę postawić to tu?
- Oczywiście.
Dziękuję panu.
A kurtkę można zdjąć?
Tak, tak.
Niech pan powiesi na krześle.
- Na tym?
- Tak, proszę.
- Nie, ja dziękuję. Już nie.
- Napij się.
Proszę cię, nie.
Długo pan już tutaj?
Gdzie, tu?
Już trochę jestem.
Ale nad tym jeziorem
to dopiero tydzień.
A gdzie pan przedtem był?
Nad innym jeziorem.
Tam, za bagnami.
Tak? Tam jest jakieś jezioro?
Jest.
Wie pan, to ciekawie, bo na mapie
jest tylko to jezioro tutaj.
Może nie nanieśli.
Wie pan, to takie małe bajoro.
Jak takie małe,
to po co pan tam chodzi?
Tam nieźle biorą.
Znowu tam wrócę.
- Może jutro.
- Znudziło się panu tutaj?
Znudziło.
Poza tym z kolegą się tam umówiłem.
Pan co tak wypytuje jak prokurator?
Przepraszam,
nie chciałem pana urazić.
Mnie pan nie urazi.
Napije się pan?
- Proszę.
- Adam...
- Nie powinieneś pić tyle.
- Dlaczego?
Niech mi pan naleje.
Nie wiem,
co się z nią ostatnio stało.
To wszystko zaczęło się
od tej historii z jachtem.
- Z jachtem?
- Tak, nie słyszał pan o tym?
O czym?
Miesiąc temu utonęła w jeziorze
żona właściciela tego jachtu,
który stoi na dole w zatoczce.
Wie pan, który?
To pudło? No pewnie.
Nie, myli się pan.
To ładna łódź.
Tylko niepotrzebnie niszczeje.
A żona?
- Co żona?
- Znaleźli ją?
Podobno nie.
Tak twierdzi przewoźnik.
- Który przewoźnik?
- Jak to, który?
Ten, co przewozi przez jezioro.
Widział go pan?
Może widziałem. Nie pamiętam.
Może... nastawiłbyś jakąś muzykę?
- Przecież mamy tylko poważną.
- No to co?
Nastaw swojego ukochanego Haydna.
- Pan nie ma nic przeciwko temu?
- Nie.
Proszę bardzo.
SPOKOJNA MUZYKA KLASYCZNA W TLE
♪
- Pan jest pisarzem?
- Tak.
Mój mąż jest pisarzem.
Żona żartuje. Jestem socjologiem.
A to, co to jest?
To jest taki esej dla wydawnictwa.
Co takiego?
Taki artykuł
o kulturze społeczeństw.
To nie dla mnie.
SPOKOJNA MUZYKA KLASYCZNA W TLE
♪
A pan daleko stąd mieszka?
W lesie.
Mam tam rozbity namiot.
A to chyba daleko stąd.
Nie jest za blisko.
Może mógłbym
u państwa przenocować?
Miałbym blisko do jeziora.
SPOKOJNA MUZYKA KLASYCZNA W TLE
Rzeczywiście, dlaczego ma pan
po nocy chodzić sam?
W porządku.
A gdzie położymy pana?
Niech się pan nie martwi.
Ja mogę spać byle gdzie.
Mamy dwa dodatkowe koce.
Dobrze.
Wprowadzę samochód.
SPOKOJNA MUZYKA KLASYCZNA W TLE
♪
Nie ma tu innej muzyki?
Co, nie lubi pan poważnej?
Nie znam się na tym.
Niestety, mąż ma tylko takie płyty.
Ale może pan nastawić radio.
SPOKOJNA MUZYKA KLASYCZNA W TLE
♪
Proszę.
Nie tu.
Tu jest magnetofon.
Tu radio.
SZUMY W RADIO
POGODNA MELODIA W RADIO
♪
Prosiłem cię tyle razy, żebyś
nie kładła w ten sposób moich płyt.
Przepraszam.
Zniszczyłaś mi w ten sposób parę.
Powiedziałam: przepraszam.
Słyszałem.
POGODNA MELODIA W RADIO
♪
SKRZYPIENIE
KROKI
BRZĘK
BRZĘK BUTELKI
- Gdzie on jest?
- Nie wiem. Skąd mam wiedzieć?
- Może poszedł na ryby.
- Może.
Dziwny człowiek, co?
Taki sobie.
Jakoś nie bardzo mi się podobał,
prawdę powiedziawszy.
Miał taki
krzywy uśmiech, zauważyłaś?
HUKI WYSTRZAŁÓW
- Co to?
- Strzały.
Na to wygląda.
Widocznie ktoś
sobie zrobił polowanie.
- Słuchaj...
- No?
- Wyjedźmy stąd.
- Przecież dopiero przyjechaliśmy.
Dobrze, to przenieśmy się gdzieś.
Dobrze? Słuchaj, wyjedźmy stąd.
Nie siedźmy tu dłużej.
Wiesz przecież,
że umówiłem się tutaj na...
Czego się przestraszyłaś?
Tych strzałów?
Nie, to nie strzały.
- To nie o to chodzi.
- A o co chodzi?
Chodzi o nas.
- Coś się zmieniło między nami.
- To minie.
To są zwykłe nieporozumienia
i rozdrażnienia.
Nie, to jest coś więcej.
Ja ci tego nie potrafię
pewnie wyjaśnić, ale...
To jest...
Coś jest niedobrze. Naprawdę.
Nie czujesz sam, że...
Nie wiem.
Nic się nie zmieniło.
Po prostu nie odpoczęłaś jeszcze
i wszystko wyolbrzymiasz.
Masz za dużą wyobraźnię,
wiesz o tym.
Skorzystaj z pobytu tutaj.
Odpocznij, idź na spacer.
Dobrze?
Dobrze.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Nikt go tutaj nie lubił,
proszę księdza.
Wszyscy we wsi go upokarzali.
Mówią, że to on podobno
pisywał te donosy do telewizji.
Tak, proszę księdza,
ja wiedziałem, że to tak będzie.
Proszę mi wybaczyć. Znajomy.
I co? Słyszał pan już?
- Nie, co?
- Pan jeszcze nic nie wie?
Panie, całe to koszmarne miasto
mówi o tym!
A pan nie wie?
A ja wiedziałem, że tak będzie!
- Co się stało?
- Zamordowali tego przewoźnika.
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
WESTCHNIĘCIA
- Co pan tam ma w tym pokrowcu?
- Nic, wędki.
- Myślałem, że strzelbę.
- Po co mi strzelba?
Cholera! Śliskie draństwo.
- Może pan chce ją zabić?
- Nie, nie. Ja się na tym nie znam.
Nie trzeba się znać, trzeba tylko...
Cholera!
Może niech pan ją zostawi.
Nie chce pan smażonej rybki?
Chodź tu, ty cholero jasna, ty...
Weź pan siekierę.
Bij pan. No bijże pan!
No wal pan, wal pan,
znowu ucieknie!
Szlag jasny trafił!
Dobra.
Za miękki pan jest.
Przepraszam na chwilę.
Proszę.
Co ci jest?
Nie najlepiej się czuję.
Głowa mnie boli.
Tak, ciśnienie spadło.
Ja też czuję
jakieś dudnienie w głowie.
Poleżę trochę, może mi przejdzie.
Tak...
- On jeszcze tu długo będzie?
- Nie, zaraz idzie.
Umówił się z jakimś kolegą.
Dlaczego pytasz?
O co ci chodzi?
O nic.
ROZMOWA PRZEZ RADIO POLICYJNE
Pójdziemy na skos,
przez młodnik, tam.
ŚPIEW PTAKÓW
PRZEZ RADIO:
Zgłaszam się.
Podaj jak u ciebie wygląda
sytuacja, odbiór.
U mnie wszystko w porządku.
Prowadzę rozpoznanie
w wyznaczonym kierunku,
sytuacja bez zmian.
SPOKOJNA MELODIA W TLE
♪
KROKI
Dzień dobry, panie Adamie.
Dzień dobry.
Co to, na polowanie?
Nie. Obława.
Jaka obława?
Szukamy mordercy tego przewoźnika.
Milicja już cały las otoczyła.
Idę z nimi zobaczyć,
co z tego będzie. Do widzenia.
Nie widział pan kogo podejrzanego?
Nie. Nie widziałem.
Chodźcie, chodźcie,
bo złapią go bez nas.
ŚPIEW PTAKÓW
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
Tu niedaleko.
Między lipami.
♪
Po co pan wziął tę strzelbę?
Na wszelki wypadek. On też ma.
- Chodźcie wszyscy!
- Poczekajcie na mnie.
Józek, Józek, gdzie jesteś?
No, widzi pan?
Widzi pan, jak się spieszą?
Gonią, żeby zobaczyć.
- Panie Adamie...
- Słucham?
Może papierosa?
Chętnie.
NIEPOKOJĄCE DŹWIĘKI
Proszę.
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
Czego pan ode mnie chce?
Powiedziała panu?
Co?
Gdyby sama nie chciała,
nigdy by do tego nie doszło.
NIEPOKOJĄCE DŹWIĘKI
Panie Burda!
Panie Burda! Złapali go!
Widziałem już go kiedyś w lesie,
z żoną tego doktora z jachtu.
O, proszę bardzo.
No z tą, co się utopiła.
WARKOT SILNIKA
Złap jakąś muzykę.
SKRZECZENIE PTAKA
- Co zrobiłeś?
- Skasowałem.
NOSTALGICZNA MUZYKA
♪